#終わってみての感想
- 詳しい使い方は、授業にてのお楽しみに。
- ChatGPTに頼りすぎ良くない、うまくコードが吐かれず、昨日の20:30まで画面は真っ黒、die状態だった。
- 結果的にそこそこ満足いくものが作れた。説明とか雑だし、追加したい機能はあるけど、成立はしているはず。
- 今回はコンセプトも、設計図も、制作工程立ても、優先順位づけ（最低成立ラインを決める）もうまくいっていたので、ChatGPTに頼る必要がなかった。けれど横着したくなったのが裏目に出た。長めのディレクションを完璧にした場合は、ロボットより人の方が早いのかもしれない。
- 疲れました、遅刻しそう・・・

#課題の設計図

##コンセプト

・自分の人生を仮想の相手に投影・問いかけをすることでWhy me?を対話的に探る。

##ターゲット
・効率性からデジタルの対話サービスを用いつつも、アナログで出来ていた深い自己探求に潜在的に飢えている人。
・Why me?を全く分からないわけではないが、探求したいがあまりよく迷子になる人。
・つまり自分。

##Why me?
・ターゲットが自分である。
・ChatGPT・コーチング・即興演劇の技法を齧っているなど、自分ならではの視点を用いてできそう。
・自分の興味を存分に活かせる
・メモ機能を実装する、という課題に合っている上に、その課題を知る前から作りたいものだった。

##どうやって

###対話援助機能に求める役割
・即興演劇の技法：「わたし」の人生を「あなた」の人生として語る、とあるフォーマットを利用。
※フォーマットに「ライフゲーム」と名前はついているが、権利？上で日本ではその名前で呼ばず似たものを行う。
・コーチングの技法：GROWモデルに沿った問いかけを用意する。 ・哲学対話の技法：知識ではなく経験にフォーカスする、検閲を外して話そうという気にさせる。

###メモ機能に求める役割
・エンジンのスイッチ・心のフック：見つける、立ち戻る、手放す
・頭の負担を減らす：頭の声を減らして存在・姿に立ち戻る、
・演出でインスピレーションを与える：メモを書くこと・消すこと・拡大すること・分割すること・ひっくり返すこと

###その他
・間を使う（瞑想機能）、自分を観察する（WEBカメラ）などを使いたいが実装できるかは不明。
・できれば保存機能を強化したい（今回の課題で扱う範囲では、保存機能は実装できるが履歴の消し方によって意図せず永久削除されてしまう）
・音声認識機能を使いたくはある

##成立の最低条件
　・TOPの目的提示とスタートボタンは必須
 ・スタート画面
　　　ライフゲーム的なことのルール説明は必須
　　　哲学対話はリンクだけでいい。擦り込ませようとするのは難しい&自己対話なので他人への安全性確保が不要
　　　（経験に即して話すように、ということはコツとして書きたいかも！）
　・対話画面
　　　タブのあるボックスで、質問カードが並んでいて、それを選択する
　　　選択した質問が「相手のメッセージ」として再表示される
　　　メッセージを入力して送る
　　　入力した内容が「自分のメッセージ」として再表示される
　　　質問を連続させたり、瞑想機能を入れたり、別のことをしても会話が成立するようにする
　　　対話をブックマークとして保存できるようにする（課題の「メモ保存機能」を作る、を満たすため）
　　　ブックマークを見えるようにする
　　　ブックマークに入れたメモを削除できるようにする（課題の「メモ削除機能」を作る、を満たすため）
